本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
下がったじゃん　気温がさ
温度降下来了啊
日听:梗小姐　翻译:恋葉るる 安提莫 桑酱
时轴:熠　校对:pluviophile
压制:TheM14
今週一気に
这短短一周
はい
是啊
それで逆に上がっちゃったんじゃないかと思うのよ
可能正因如此  她的温度反而升上去了
いろいろと
至少是原因之一吧
久々の登山だからね
明明要去久违地登山
あかね　熱また上がってた
茜  又烧起来了
今日はもうゆっくり寝てなさいな
今天你就好好躺着吧
いやー
不要
私のこの高まった気持ちは一体どうしたらいいのよ
我这高涨的心情该怎么处理啊
どうどう
乖  乖
とりあえずレンタカー返してくるわ
总之我先去把租的车还了吧
いや
不用
八重花は私が見てるからみんなで行ってきてくださいよ
八重花就交给我来照顾  你们去玩吧
あ　なら私も残りますよ
那我也留下来
え？
什么？
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
なんかこのメンツで登山って感じ
怎么变成我们几个来登山了
アクティブ枠の三人が全員留守番だもんね
活泼组的那三个家伙全都留在宿舍了啊
アクティブ枠
活泼组
インドア枠
室内组
とりあえずささっと登って下山して温泉行こう
总之麻利爬完山然后再下来泡温泉吧
そのためにレンタカー借りたんだもん
毕竟就是为这个才租车的嘛
※ 此类左下平假名为「わ」的车牌为出租车专用
あ　何か書いてる人がいます
有个人在写什么
八重花が言ってたやつかも
可能是八重花提到的那个
これ絶対書けって言ってましたね
她好像说过一定要填这个吧
遭難対策なんだっけ？
是为了应对紧急情况吧
こんな市街地近くの山で遭難するのかな
离市区这么近的山能遇上什么紧急情况
各位登山者
「熊出没 请注意」
令和5年12月3日星期日3p.m.前后
武甲山山顶神社附近有人目击到熊出没
埼玉なのに熊出るの？
埼玉县竟然也会有熊吗
秩父ですから
毕竟是秩父嘛
これでよし
这样就写好了
じゃあ登りますか
开始爬山吧
はぁ　池
有池塘
魚いる？
有鱼吗
水だけです
只有水
水だけか
可惜
おはようございます
早上好
今日涼しいですね
今天很凉快呢
そうですね
是啊
おはようございます
早上好
気をつけて
小心点哦
普通に挨拶された
被一脸平常地打招呼了
知らない人なのに
明明是陌生人
山って　めんどくさいな
爬山  好麻烦啊
滝
瀑布
おお　なんか書いてあるね
好像写着什么
请各位登山者协助
武甲山山顶设有厕所，因内部使用雨水，所以长期缺水。
因此请使用此处的塑料瓶，灌满瀑布的水送到山顶。
为缓解山顶厕所的缺水问题，恳请各位登山者协助。
本人携带的瓶子请自行带走
そこのペットボトルに水を
说是拜托我们用那边的塑料瓶装水
入れて山頂まで運んでほしいってさ
再运到山顶上
マジか　一本二リットルありますよ　これ
不会吧  这一瓶有两升啊
山頂に水道はないのかな
山上没有自来水管吗
山の上って大概なくない？
山上一般都没有吧
よし　私一本持ってこう
那我带一瓶吧
私はいいかな
我就算了吧
じゃあ私も
那我也来
嘘
不是吧
言われんでも頑張っとるおい
不用你说我也会加油的啦
疲れた　足痛い
好累  脚好疼
※ 此处 neta「向山进发」中雪村葵的台词
帰りたい　楽しくない
好想回去  一点也不好玩
山の中って音が全然しないから不安になる
山里面一点声音都没有很不自在
理解できない
完全理解不了
これ何が面白いんだろう
爬山有什么好玩的
なんか動いた？
刚才是不是有什么在动
木の向こうになんかいる
那边的树丛里有东西
どこ？
哪里？
あれ？あの奥
那边深处
いますね
确实有东西呢
ク　クマ？
是… 是熊？
あれ　や　やっぱりクマですか？
那个  不会真是熊吧
っていうか声大きいよ
等等  你声音太大了
刺激しちゃうじゃん
会刺激到熊的
郡上先輩も声大きいですってば
郡上学姐的声音不也很大吗
だって怖いんだもん
因为真的很害怕啊
あれ　本当にクマですか？
那个真的是熊吗
鹿だこれ
是鹿啊
初めて見た野生の鹿
野生的鹿还是第一次见
遠目で見ただけで　てもドキドキした
虽然离得很远  但还是很兴奋
自分は今　日常とは違う世界にいるんだ
我现在处在日常之外的世界
そう意識したら少し面白く　なるかな
这样想着  感觉也变得有趣了呢
先輩　ちょっと先行ってて
学姐  你们先往前走吧
えっ　もう単独行動
真是的  又一个人跑了
あの
你好
こ　こ　こんにちは
你…  你好
あら　下の滝で水を汲んできたのだけど
哎呀  我在下面的瀑布接了水
前方矿场危险  请勿通行  请由右侧绕行
禁止进入
手で抱えて登ってたら　疲れちゃって
抱着它一路走上来  结果累着了
年寄りの冷や水だったわね
人老了就是不中用啊
そんな　私なんて汲もうとも思わなかったですし
哪里  我甚至都不敢去接水
あ　山登りはよくなさるんですか
老人家经常爬山吗？
好きよ　山
我喜欢大山
山っていろんな音が聞こえて楽しいもん
在山上能听见各种声音  很有趣
え　します？おと
声音  很有趣？
するわよ
是的哦
耳を澄ませてよく聞いてみて
静下心来  仔细听
ほんとだ
真的欸…
でもさっきは聞こえなかったのに
明明刚才还听不见…
少しずつ耳が慣れてくるのよ
耳朵会慢慢适应
人里は刺激が強いから
人多的地方刺激太强
小さな音を聞く耳になってないのね
耳朵就听不见细微的声音了
さて　そろそろ行きたいけど
好了  我也差不多该动身了
まだ腕が痛いわ
手还是很酸呀
いいんじゃないですか　中の水ここで捨てても
把水倒在这里不就好了
ダメよ
这怎么行
武甲のお恵みだもの
这都是武甲山的馈赠呀
お山を通って湧いたお水を
这里的人们呀
ここの人は大事にいただいているの
都十分珍视山里涌出的泉水
武甲正宗ってお酒知ってる？
你知道「武甲正宗」这种酒吗？
私の大好きなお酒
那是我最喜欢的酒
あの地酒も武甲のお水を使ってるのよ
这种本地酒用的就是武甲山上的水
だから感謝の気持ちでお水を運びたいの
所以我才会怀着感激的心情把水带上去
いぶき
伊吹
いつまで待たせるの？
还要等多久呀
行くよ
要走了哦
あ　はい
来了！
あ　あの　そのお水私が持っていってもいいですか？
那个  我可以帮您把这瓶水带上去吗？
もちろん
当然可以
でも　どうして？
不过  为什么？
それは私も
因为我也…
おばあさん？
老奶奶？
でも　どうして？
不过  为什么？
私も好きなんです　武甲正宗
因为我也喜欢  武甲正宗
辛苦了！请把水倒入井中
不论你是
热爱大山、珍视恋人的人
抑或是
玷污大山、糟蹋良心的人
垃圾也好，恋人也罢
都请勿随意丢弃哦
山の楽しいか
爬山的美妙之处
ちょっとだけ分かったかもしれない
我好像理解一些了
そして理解できたら
而在理解之后
前より好きになれた気がした
好像比以前更喜欢了
だから好きです
所以说  我很喜欢
えっと　それは
你在…  说什么？
宇宙　今話してたじゃないですか
宇宙呀  我们不是正在聊这个吗
あ　あー　その話ね
啊  这个话题呀
長野の空は星が綺麗なんですよ
长野的星空很漂亮哦
阿智村に美ヶ原高原
像阿智村  还有美原高原
よく家族で星空を見にドライブしました
以前经常跟家人兜风去看星星
ぼたんにとって宇宙は星空なんだね
对牡丹来说  宇宙就是星空呀
いぶきさんは違うんですか
伊吹不这样认为吗
私　ちゃんと星って見たことないんだ
我还没有认真看过星星呢
天の川とか本当に肉眼で見えるの？
肉眼真能看见银河吗？
見えますよ　雲みたいに
看得见哦  像云一样
星の一つ一つも色や輝きがみんな違うんです
每颗星星的颜色和亮度都不一样
個性があって主張してるみたいに
好像都在表现自己的个性一般
ロマンチストだ
你真是个浪漫主义者
宇宙はロマンですもん
毕竟宇宙就是浪漫呀
今日見られるかな？天の川
今天能看见银河吗
見られますよ
能看见哦
そのために来たんでしょ？プラネタリウム
我们不就是为了这个来天文馆的吗
ありがとね　一緒に来てくれて
谢谢你  陪我一起来
いえ　誘ってもらえて嬉しいです
没有啦  我很高兴你邀请我
あ　でも他に誰か誘わなかったんですか？
不过你有约过其他人吗？
ぼたんだけだよ
我只约了你
只约了你
それって
这是…
※ 押业桥：位于东京墨田区押上站，在晴空塔附近
座ろ
坐一会吧
まだ開演まで時間がある
离开演时间还有一阵
この川は何川なんでしょうね
这是什么河呀？
隅田川
隅田河
あ　っぽい
好像是
って違いますよ
啊  不对
ほら　本当は
你看  其实是…
ぼたん
牡丹
ビール飲まない？
喝啤酒吗？
寮から持ってきたんですか？これ
这是你从宿舍带来的吗？
うん
嗯
なんで？
为什么？
外で飲むお酒は美味しいよ
在外面喝酒会更好喝哦
そうですか
这样吗
ねえ　ラベル読んでみてよ
你看看标签呢
ラベルってビールのですか？
啤酒上的标签吗
原材料名　麦芽　ホップ　オーツ麦
原材料名  麦芽  啤酒花  燕麦
そこじゃなく
不是这个
ブラックホールとホワイトホールの間
在黑洞和白洞之间
インフィニティの先に完全な永遠が存在する
无限的尽头存在着恒久的永远
私たちはそれだ
我们即是永恒
君が宇宙だ
你  即是宇宙
かっこいいよね
很帅吧
かっこいいですか？
很帅吗
これは宇宙ブルーイングって　マイクロブルワリーのビールなんだ
这款啤酒出品自宇宙精酿这家小酒厂
種子島ででも作ってるんですか？
在种子岛酿造的吗
うんにゃ　山梨
不是哦  在山梨
ちなみに種子島で焼酎作ってる酒造さんもあるよ
顺带一提  种子岛也有酿烧酒的酒厂哦
あるんだ
还真有啊
じゃ　乾杯
来吧  干杯
あ　IPA だ　苦い
原来是 IPA 啊  这么苦
わかるんだ
你喝得出来呀
そりゃもう先輩に鍛えられましたから
那肯定  被学姐锻炼出来了嘛
宇宙ブルーイングは IPA を
宇宙精酿这家店
メインに作ってるブルワリーなの
以生产 IPA 之类的精酿为主
ぼたんが飲んでるサンダーは
你喝的「雷电」
宇宙創生シリーズの一本なんだって
是宇宙起源系列的其中一款
何ですか？宇宙創生シリーズって
宇宙起源系列是什么？
私もよくわからん
我也不知道
宇宙起源
ただ　このビールは宇宙を思って作られてる
不过  这杯啤酒是怀着对宇宙的思考酿成的
だから私も宇宙に思いを馳せて味わいたいんだ
所以  我也想一边遥想着宇宙  一边细细品味
そうしたらこのお酒も　もっと深く理解できるかな
这样一来  或许就能更深刻地理解它了
宇宙について最も理解しがたいことは
宇宙最令人难以理解之处
それが理解可能ということである
是它能被人理解
ケプラー？
开普勒？
アインシュタインです
是爱因斯坦
いぶきさん　私　ビールもいいけど
伊吹  除了啤酒
いぶきさんのことももっと理解したいな
我还想更加理解你呀
中に入りましょうか
我们进去吧
風が出てきました
起风了
チケットを買ってきましたよ
我买好票了
ありがとう
谢谢
席どこでも良かったですよね
坐哪里都行吧
うん
嗯
あの　さっきの話だけど
那个  关于刚才说的话
呼んでくれていいから
你直接叫也没关系
二人の時は「いぶき」って
只有我们两个的时候  叫我「伊吹」
そ…
那…
その方が距離が近い感じしない？
那样会感觉更亲近一点吧
私だけ？
只有我这么想？
在城市的中心被星空环抱
天文馆「天空」
嬉しい
我好开心
ありがとう　いぶき
谢谢你  伊吹
って　なんでベッド席？
为什么是床铺座位
どこでもいいって言いましたよね
你说了坐哪里都可以的吧
だってこの距離なら　もっといぶきのこと理解できそうだもん
毕竟这个距离的话  感觉能更了解你嘛
理解できたら　前よりもっと…
理解之后  感觉比之前更…
バカ
笨蛋
あーそっか
对喔
今日はみんな遅くなるんだっけ
大家今天都会很晚回来
鍵！
锁门！
お風呂使う時は必ずかけて！
洗澡的时候一定要锁门！
すみません
对不起
あ　もしかして次入ります？
你是要准备洗澡吗？
入る
是啊
だからお湯置いといてくれる？
所以热水先留着哦
ちょっと遅かったですね
好像有点来不及了
お湯張りをします
准备开始放洗澡水
やらなくていいの？
你不用做吗？
何を？
做什么？
え　いや　顔とか
那个  脸部保养之类的
いつも何もしないです
我平时都没在做
えー　保湿しないで顔突っ張らない？
不做保湿的话脸不会紧绷着吗？
あまりないですね
不怎么会欸
私乾燥肌だからお風呂上がったら爆速で肌ケアしてるわ
我是干皮  每次洗完澡就要立刻保养才行
化粧とかきっちりしない系？
你是不太在意化妆的类型吗？
え　なんで？
为什么这样讲？
いや　ジンランちゃん肌綺麗だから
因为你的皮肤很好啊
毛穴隠すくらいです
最多遮一下毛孔
お姉ちゃんも友達もあんまり…　台湾では…
我姐姐还有朋友们也都不太在意…  台湾那边大多…
化粧水飲むんですか？
你要喝化妆水吗？
新しい美容？
这是新的美容方法？
そんな攻めた美容法嫌だわ
那么激进的美容方法我才不要
日本酒だよ
这是日本酒哦
可愛いボトルでしょ
瓶子可爱吧
日本酒？
なんか茶色い
怎么是咖啡色
琥珀色
是琥珀色啦
色が濃いのはヴィンテージだからって
颜色深是因为这是陈年款
もらった時言われた
收到的时候是这么听说的
誰に？
谁送的？
いぶき
伊吹
前にあの子にお酒をあげたことがあって
我之前送过她酒
そのお返しよ　これ
这是她的回礼
へー　飲んでみたい
我想喝喝看
どうぞ
请
濃お！
好浓！
醤油？
酱油？
でもカラメルやハチミツも
但也有焦糖和蜂蜜的味道
複雑な味だよね
味道很复杂吧
このお酒　26 年間も熟成したんだって
听说这款酒陈了 26 年之久
すごいよね
很厉害吧
なんか海外のコンペで賞を取ったとか
听说还在海外的竞赛拿过奖
いぶき言ってたっけ
伊吹是这么说的
今個人的に古酒が熱いんですよ
我最近迷上了陈年酒哦
※ 泡盛：琉球群岛特产的一种烈性蒸馏酒
いや泡盛じゃなくて日本酒です
不是泡盛  是日本酒
木戸泉とか達磨正宗とか飲んで完全にどハマりしましたね
喝了木户泉和达摩正宗这些就彻底迷上了
オーク樽とかシェリー樽とかで熟成してる古酒もあって
也有用橡木桶和雪莉桶熟成的老酒
まるでウイスキーみたいに深みのある味わいが出るんですよね
就像威士忌一样风味醇厚浓郁
不思議とアルコールの刺激も弱まって
不可思议的是喝起来酒精感也不会很强
二日酔いもしづらい良質なお酒なんで
是不容易宿醉的上等佳品
先輩もぜひ
学姐也一定要试试看
正直
老实讲
日本酒自体ほとんど飲んだことのない私には
对几乎没喝过日本酒的我来说
まだ難しいお酒
这款酒还是太深奥了
でもいつか理解したい
但是我希望有一天能理解
私も一緒にしたいです
我也想一起
理解
よかったらですけど…
如果可以的话…
そ　そうだ
对  对了
分かりやすいのあるよ
也有简单的东西哦
こんなの買ってみたんだ
我买了这个
この古酒と同じメーカーの酒粕を使ったリップバーム
这是用这款陈年酒同品牌酒粕制作的唇膜膏
リップクリームでなく？
不是润唇膏？
バームはクリームより油分多くて　保湿力高いの
唇膜膏比润唇膏的含油量更高  保湿效果也更好
酒造メーカーが酒粕使ってスキンケアグッズ出してるの
酒厂用酒粕做的护肤产品
面白いよね
很有趣吧
ほら　こんなのもある
你看  还有这种哦
吟让酒粕护手霜
よかったら使ってみて
要不要试试看
郡上先輩
郡上学姐
塗って
帮我涂
お風呂が沸きました…
洗澡水已准备完成…
いいよ
可以哦
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉